Algebraische Geometrie

### 2015-06-03 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Fix index error
Change Čech numbering

\paragraph{Definition 10-$\varepsilon$.1.}\label{9.5.1} Sei $X$ ein topologischer Raum, $\mathcal{F}$ eine Prägarbe abelscher Gruppen auf $X$, $I$ eine total geordnete Indexmenge und $\mathcal{U}=(U_i)_{i\in I}$ eine offene Überdeckung von $X$. Wir definieren:
\[C^k(\mathcal{U},\mathcal{F})=\prod_{i_0<\ldots<i_k}\mathcal{F}(U_{i_0}\cap\cdots\cap U_{i_k}),\quad k\geq 0 \]
mit Randoperatoren
\[d: C^k(\mathcal{U},\mathcal{F})\to C^{k+1}(\mathcal{U},\mathcal{F}) \]
wobei diese für $\alpha=(\alpha_{i_0,\ldots,i_k})_{i_0<\ldots<i_k}$ durch
\[(d\alpha)_{i_0,\ldots,i_k} = \sum_{j=0}^{k+1} (-1)^j \cdot\alpha_{i_0,\ldots,\widehat{i_j},\ldots,i_{k+1}}|_{U_{i_0}\cap\cdots\cap U_{i_{k+1}}} \]
definiert sind. Die Folge $C^\bullet(\mathcal{U},\mathcal{F})$ heißt \textit{Čech-Komplex} von $\mathcal{U}$ mit Koeffizienten in $\mathcal{F}$.\index{Cech-Komplex}

\paragraph{Satz 10-$\varepsilon$.2.}\label{9.5.2} Es gilt für $C^\bullet(\mathcal{U},\mathcal{F})$:
\begin{enumerate}[(i)]
\item $d\circ d =0$
\item Für eine Prägarbe $\mathcal{F}$ auf $X$ und eine offene Überdeckung $\mathcal{U}$ setzen wir:
\[\check{\mathrm{H}}^k(\mathcal{U},\mathcal{F}) = \frac{\ker( C^k(\mathcal{U},\mathcal{F})\to C^{k+1}(\mathcal{U},\mathcal{F}) )}{\operatorname{im}(C^{k-1}(\mathcal{U},\mathcal{F})\to C^{k}(\mathcal{U},\mathcal{F}))},\quad k\geq 0 \]
Dann ist $\check{\mathrm{H}}^k(\mathcal{U},-)$ ein Funktor nach $\mathbf{Ab}$.
\item Es gilt $\check{\mathrm{H} }^0(\mathcal{U},-)=\Gamma(X,-)$.
\end{enumerate}

\paragraph{Definition 10-$\varepsilon$.3.}\label{9.5.3} $\check{\mathrm{H}}^k(\mathcal{U},\mathcal{F})$ heißt $k$-te \textit{Čech-Kohomologiegruppe}\index{Cech-Kohomologie} von $\mathcal{U}$ mit Koeffizienten in $\mathcal{F}$.

\paragraph{Bemerkung 10-$\varepsilon$.4.}\label{9.5.4} Es lässt sich auch bilden:
\[\check{\mathrm{H}}^\bullet(X,\mathcal{F}) = \varinjlim_{\mathcal{U}}\check{\mathrm{H}}^\bullet(\mathcal{U},\mathcal{F}) \]
Es gilt stets $\check{\mathrm{H}}^1(X,\mathcal{F})\cong \mathrm{H}^1(X,\mathcal{F})$. Im Allgemeinen gilt keine Gleichheit für höhere Kohomologiegruppen.

>>>>

\paragraph{Definition 10$-\varepsilon$.1.}\label{9.5.1} Sei $X$ ein topologischer Raum, $\mathcal{F}$ eine Prägarbe abelscher Gruppen auf $X$, $I$ eine total geordnete Indexmenge und $\mathcal{U}=(U_i)_{i\in I}$ eine offene Überdeckung von $X$. Wir definieren:
\[C^k(\mathcal{U},\mathcal{F})=\prod_{i_0<\ldots<i_k}\mathcal{F}(U_{i_0}\cap\cdots\cap U_{i_k}),\quad k\geq 0 \]
mit Randoperatoren
\[d: C^k(\mathcal{U},\mathcal{F})\to C^{k+1}(\mathcal{U},\mathcal{F}) \]
wobei diese für $\alpha=(\alpha_{i_0,\ldots,i_k})_{i_0<\ldots<i_k}$ durch
\[(d\alpha)_{i_0,\ldots,i_{k+1}} = \sum_{j=0}^{k+1} (-1)^j \cdot\alpha_{i_0,\ldots,\widehat{i_j},\ldots,i_{k+1}}|_{U_{i_0}\cap\cdots\cap U_{i_{k+1}}} \]
definiert sind. Die Folge $C^\bullet(\mathcal{U},\mathcal{F})$ heißt \textit{Čech-Komplex} von $\mathcal{U}$ mit Koeffizienten in $\mathcal{F}$.\index{Cech-Komplex}

\paragraph{Satz 10$-\varepsilon$.2.}\label{9.5.2} Es gilt für $C^\bullet(\mathcal{U},\mathcal{F})$:
\begin{enumerate}[(i)]
\item $d\circ d =0$
\item Für eine Prägarbe $\mathcal{F}$ auf $X$ und eine offene Überdeckung $\mathcal{U}$ setzen wir:
\[\check{\mathrm{H}}^k(\mathcal{U},\mathcal{F}) = \frac{\ker( C^k(\mathcal{U},\mathcal{F})\to C^{k+1}(\mathcal{U},\mathcal{F}) )}{\operatorname{im}(C^{k-1}(\mathcal{U},\mathcal{F})\to C^{k}(\mathcal{U},\mathcal{F}))},\quad k\geq 0 \]
Dann ist $\check{\mathrm{H}}^k(\mathcal{U},-)$ ein Funktor nach $\mathbf{Ab}$.
\item Es gilt $\check{\mathrm{H} }^0(\mathcal{U},-)=\Gamma(X,-)$.
\end{enumerate}

\paragraph{Definition 10$-\varepsilon$.3.}\label{9.5.3} $\check{\mathrm{H}}^k(\mathcal{U},\mathcal{F})$ heißt $k$-te \textit{Čech-Kohomologiegruppe}\index{Cech-Kohomologie} von $\mathcal{U}$ mit Koeffizienten in $\mathcal{F}$.

\paragraph{Bemerkung 10$-\varepsilon$.4.}\label{9.5.4} Es lässt sich auch bilden:
\[\check{\mathrm{H}}^\bullet(X,\mathcal{F}) = \varinjlim_{\mathcal{U}}\check{\mathrm{H}}^\bullet(\mathcal{U},\mathcal{F}) \]
Es gilt stets $\check{\mathrm{H}}^1(X,\mathcal{F})\cong \mathrm{H}^1(X,\mathcal{F})$. Im Allgemeinen gilt keine Gleichheit für höhere Kohomologiegruppen.
